---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1k61rBKENo/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: reading
date: 2025-11-10T16:53:21+08:00
---
![「电子垃圾妹」，正在让旧数码的身价暴涨_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1k61rBKENo/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
1
00:00:00,100 --> 00:00:02,360
垃圾佬听过垃圾妹

2
00:00:02,360 --> 00:00:03,380
你听说过吗

3
00:00:03,380 --> 00:00:04,260
这些年啊

4
00:00:04,260 --> 00:00:08,520
在某书上悄然出现了一群电子垃圾妹群体

5
00:00:08,520 --> 00:00:11,460
他们沉迷于购买各种几年前的旧手机

6
00:00:11,460 --> 00:00:13,580
旧相机和垃圾佬相比

7
00:00:13,580 --> 00:00:16,990
垃圾妹们的捡垃圾清单或许没有那么硬核

8
00:00:16,990 --> 00:00:20,910
但是却充满了生活气息与审美情趣

9
00:00:20,910 --> 00:00:21,750
大家好

10
00:00:21,750 --> 00:00:22,530
这里是三面

11
00:00:22,530 --> 00:00:24,780
今天来聊一聊电子垃圾妹

12
00:00:24,780 --> 00:00:28,300
如果说垃圾佬捡垃圾看重的是技术参数

13
00:00:28,300 --> 00:00:32,119
那么垃圾妹们则更看重物件的情绪价值

14
00:00:32,119 --> 00:00:35,059
比如有一台日本的巴慕达手机

15
00:00:35,059 --> 00:00:37,319
你也许从来没听说过这个牌子

16
00:00:37,319 --> 00:00:39,839
但不妨碍它成为新晋爆款

17
00:00:39,839 --> 00:00:44,159
垃圾2021年发布的它只有4.9寸的屏幕

18
00:00:44,159 --> 00:00:45,599
用着终端的处理器

19
00:00:45,599 --> 00:00:47,139
当年无论是在日本

20
00:00:47,139 --> 00:00:49,990
国内还是国外都几乎无人问津

21
00:00:49,990 --> 00:00:51,110
可没想到啊

22
00:00:51,110 --> 00:00:55,390
如今在海鲜市场竟然被炒到了近800块的高价

23
00:00:55,390 --> 00:00:59,580
当垃圾妹们为这些旧手机精心贴上闪亮的配饰

24
00:00:59,580 --> 00:01:01,660
再换上一张治愈的壁纸时

25
00:01:01,660 --> 00:01:04,840
这台设备便超越了其原始的通讯功能

26
00:01:04,840 --> 00:01:08,440
升华成了一个可以随身携带的艺术品

27
00:01:08,440 --> 00:01:09,040
垃圾妹

28
00:01:09,040 --> 00:01:12,910
这股亚文化的背后是女性群体的集体共鸣

29
00:01:12,910 --> 00:01:14,270
对于数码产品

30
00:01:14,270 --> 00:01:15,450
他们不爱参数

31
00:01:15,450 --> 00:01:17,100
而是用审美投票

32
00:01:17,100 --> 00:01:19,280
那些被精心装扮的旧手机

33
00:01:19,280 --> 00:01:19,980
旧平板

34
00:01:19,980 --> 00:01:22,880
连同围绕它们产生的精美图文

35
00:01:22,880 --> 00:01:26,030
共同形成了一种全新的社交货币

36
00:01:26,030 --> 00:01:26,870
女孩子们啊

37
00:01:26,870 --> 00:01:28,230
用它们来沟通审美

38
00:01:28,230 --> 00:01:32,050
寻找那些能够读懂彼此独特语言的同类

39
00:01:32,050 --> 00:01:36,190
下一次当你看见贴满卡通贴纸的过时手机时

40
00:01:36,190 --> 00:01:38,130
不如换个角度欣赏

41
00:01:38,130 --> 00:01:43,300
那是当代人给冰冷的科技披上的情感外衣好了

42
00:01:43,300 --> 00:01:44,580
如果你喜欢这期视频

43
00:01:44,580 --> 00:01:46,820
欢迎点赞评论转发

44
00:01:46,820 --> 00:01:48,680
我们下期再见

